# 16.3 #define 매크로
 
* `#` (hash): 전처리기 지시자를 가리키는 기호.
    - #으로 시작하는 것: 전처리 지시자

* Macro: (CS) 어떤 여러 개의 명령어가 나열되어 있는 것을 하나의 명령어로 축약시켜 놓은 것.
    - 하나를 실행 -> 여러 개 실행.
    - 똑같은 것을 약어로 생성 -> 효율적.


            #define		SAY_HELLO	printf("Hello world!");
            Preprocessor	Macro(name)	body(or replacement list)

* Macro expansion: macro가 replacement 되는 것.
    - body: 매크로가 가리키는 것.

## 사용법: Object-like macros vs Function-like macros


            #define ONE 1
            #define SQUARE(X) X*X

            #define PI 3.141592	/*Symbolic, or manifest, constants */
            #define GRAVITY 9.8

            #define THREE 3
            #define MESSAGE "The greatest glory in living lives not in never falling, \
            but in rising every time we fall."

            #define NINE	THREE*THREE
            #define SAY_HELLO printf("Hello, World!\n");

* `#define SAY_HELLO printf("Hello, World!\n");`: 명령문 자체를 만들기도 함.
            #define FORMAT "Number is %d.\n"

            #define WITH_BLANK 1

            #define MY_CH 'Z'
            #define MY_WT "Z"		// Z\0

            #define LIMIT 20
            const int LIM = 50;
            static int arr1[LIMIT];
            // static int arr2[LIM]; // clang, c++
            const int LIM2 = 2 * LIMIT;
            // const int LIM3 = 2 * LIM; // clang, c++

* `#define MY_WT "Z"`: 문자열

### Tokens

            #define SIX 3*2
            #define SIX 3 * 2
            #define SIX 3			*			2

* 컴파일러가 해석할 때, 컴파일러마다 `3*2`를 어떻게 해석할지가 다름.
    - `3 * 2`가 문자열로 해석될지, `3			*			2`가 문자열일지 아닐지 등.
    - 전처리기가 해석하는 과정에선 애매성이 있음.

### Redefining Constants


            #define SIX 2*3
            #define SIX 2 *3
            // #undef SIX
            // #define SIX 2 * 3 // warning

* define 범위: file 범위.
    - 한 파일 내에서 같은 것에 대해 여러 번 defining.
* 어떤 헤더 파일에서 `A`가 `define`되어 있다고 생각해보자. 
    - 그 파일을 `include`한 채로, 다시 `A`를 `define`할 가능성도 있다.
    - 어떻게 `define`했는지 잘 모를 수 있음.
    - 따라서 같은 식이 반복되어 define 되는 것은 가능하다.
* __그러나__ 같은 변수에 대해 서로 다른(토큰 범위로 다른) define이 상충될 경우, warning.
    - 토큰: redefining을 하는데, 두 개가 다를 수 있는 것 같다.
    - 띄어쓰기가 다른 것이 반복? => 다르게 느낌.
    - 의도적으로 redefining 하려면, `#undef` 작업 필요.


## 메인 함수

            int main()
            {
                int n = THREE;

                SAY_HELLO;		// Note the additional ;
                n = NINE;

                printf(FORMAT, n);
                printf("%s\n", MESSAGE);	// replaced
                printf("SAY_HELLO NINE\n");	// Not replaced

                return 0;
            }


### 기본 과정
* 전처리기가 변수들을 값으로 바꿈.
    - 컴파일러(전처리 끝난 코드를 받아 해석하는)는 변수를 볼 수 없음.
* 매크로 사용은 최소화, C++에선 가급적 사용x.



### #define

* #define 매크로: 거의 복붙과 같음(교체, replacement). 외울 필요 없도록 하는 것. 그러나 조금 다름.
    - 선언 당시 `;`도 붙여놓았지만, macro 내 `;`이 있는지 모르므로 줄바꿈이 될 때 탭이 들어감.
        - 세미콜론이 2개 붙는 것: 우리에겐 해가 될 것은 없음. 줄어드는 추세긴 함.

* `printf(FORMAT, n);`: 그리 추천하진 않음.
    - `#define FORMAT "Number is %d.\n"` 식이 있기에 정상 출력되긴 하나 알아보기 어려움.


    

