# 10.9 포인터 연산 총정리

## 다룰 내용

- Pointer Operations
- Value finding (deferencing)
- Taking a pointer address
- Adding an integer to a pointer
- Incrementing a pointer
- Subtracting an integer from a pointer
- Decrementing a pointer
- Differencing
- comparisions

## 자세히

### Pointer Operations

            int arr[5] = {100, 200, 300, 400, 500};
            int* ptr1, *ptr2, *ptr3;

#### Assignment

            int i;
            ptr1 = arr; // Assignment

- 배열은 그 자체가 주소처럼 작동하기에, 바로 대입 가능.
  - 동적할당 공부 시 더 편하게 받아들일 수 있음.

### deferencing, taking a pointer address

`printf("%p %d %p\n", ptr1, *ptr1, &ptr1);`

- 메모리 주소로 가서 값을 가져온다.
  - 포인터 변수의 주소도 가져올 수 있다. `&ptr1`

### Address-of operator &

`ptr2 = &arr[2]; // Address-of operator &`

- 배열의 3번째 원소가 차지하고 있는 메모리의 주소. (배열은 0부터 시작.. 0, 1, 2)

### Adding an integer to a pointer

`ptr3 = ptr1 + 4;`

- ptr3, ptr1 모두 int 타입의 변수를 가리키는 포인터.
  - 4바이트 짜리가 4개 저장될 수 있는 공간만큼 값을 더한다.
  - 단순한 수가 아닌 메모리와 연관되는 수.

### Differencing

`printf("%td\n", ptr3 - ptr1);`
`ptr3 = ptr3 - 4` // Subtracting an integer from a pointer

- 차이를 측정한다.
  - `t`: `t`를 붙이면, 포인터의 차이값을 받아 출력할 때 사용한다. (t is for pointer difference.)

### Incrementing, Decrementing a pointer

            ptr1++; // ptr1 = ptr1 + 1;
            ptr1--;
            --ptr1;
            ++ptr1;

- 이전 강의에서 다루었듯, `ptr++`과 `++ptr`는 차이가 있다.
  - 모든 연산을 다 하고 `++`을 한다면 전자, 일단 증가하고 다른 연산을 한다면 후자.

### comparisions

            if (ptr1 == ptr3)
                printf("Same\n");
            else
                printf("Different\n");

            double d = 3.14;
            double* ptr_d = &d;

            if (ptr1 == ptr_d)
                printf("Same\n");
            else
                printf("Different\n");

            return 0;

- 같은 타입이면 비교하는 게 명확함. (ptr1, ptr3 모두 정수형)
- `ptr1`과 `ptr_d`는 가리키는 자료형이 다름. (int, double)
  - 그렇지만, 둘 다 메모리 사이즈도 갖고, 주소를 가리킴. (double의 포인터와 int의 포인터의 사이즈는 같다.)
  - 비교를 하려면 할 수는 있다.
  - 그러나 할 일이 없음. 거의 실수. // warning C4133: '==': incompatible types - from 'double _' to 'int _'
  - 정말 비교한다면 캐스팅을 해야 함.
